---
layout:        post
title:         PHP:常量
description:   "什么是常量？常量可以理解为值不变的量（如圆周率）；或者是常量值被定义后，在脚本的其他任何地方都不可以被改变。"
tags: [php,PHP常量]
image:
  background: body_bg.gif
comments: true
share: true
---

##该系列日志仅为博主在慕课网学习PHP的记录.

###什么是常量

什么是常量？常量可以理解为值不变的量（如圆周率）；或者是常量值被定义后，在脚本的其他任何地方都不可以被改变。PHP中的常量分为自定义常量和系统常量。

自定义常量是根据我们开发的需要，而定义的常量，它通过使用PHP中的函数define()定义。（注：函数，我们可以理解为一个混凝土搅拌机，亦或是一个筛子，通过入口提供原料，然后出口产出结果，在函数中也允许入口不提供任何数据，出口也允许不返回任何值。）

    
<!--more-->

define()函数的语法格式为：
`bool define(string $constant_name, mixed $value[, $case_sensitive = true])`

它有3个参数（也就是原料）：

第一个参数“constant_name”为必选参数，常量名称,即标志符，常量的命名规则与变量的一致，但是要注意哦，它可不带美元符号哦。第二个参数“value”为必选参数，它是常量的值。第三个参数“case_sensitive”为可选参数，指定是否大小写敏感，设定为true表示不敏感，一般不指定第三个参数的情况下，默认第三个参数的值为false。

（注： string表示参数类型为字符串类型，mixed表示参数类型可以接受为多种不同的类型，case_sensitive = true表示默认为布尔类型TRUE）

###常量的作用

常量有什么用呢？

常量主要功效是可以避免重复定义，篡改变量值。在我们进行团队开发时，或者代码量很大的时候，对于一些第一次定义后不改变的量，如果我们使用变量，在不知情的情况下，使用同一变量名时，变量值就会被替换掉，从而会引发服务器执行错误的任务。

此外，使用常量还能提高代码的可维护性。如果由于某些原因，常量的值需要变更时候，我们只需要修改一个地方。例如在做计算中，起初我们取圆周率为3.14，于是很多计算中我们都使用3.14进行计算，当要求计算精度提高，圆周率需要取3.142的时候，我们不得不修改所有使用3.14的代码，倘若代码量比较多时，不仅工作量大，还可能遗漏。

###系统常量

系统常量是PHP已经定义好的常量，我们可以直接拿来使用，常见的系统常量有：

（1）__FILE__ :php程序文件名。它可以帮助我们获取当前文件在服务器的物理位置。

（2）__LINE__ :PHP程序文件行数。它可以告诉我们，当前代码在第几行。

（3）PHP_VERSION:当前解析器的版本号。它可以告诉我们当前PHP解析器的版本号，我们可以提前知道我们的PHP代码是否可被该PHP解析器解析。

（4）PHP_OS：执行当前PHP版本的操作系统名称。它可以告诉我们服务器所用的操作系统名称，我们可以根据该操作系统优化我们的代码。

###常量如何取值

定义了常量，那么就要使用常量，那么如何获取常量值呢？

获取常量值的有两种方法取值。第一种是使用常量名直接获取值；例如计算圆周率的面积，如下（“*”是运算符，相当于乘号，后面部分的小节会介绍）：

{% highlight JavaScript %}
<?php
define("PI",3.14);
$r=1;
$area = PI*$r*$r; //计算圆的面积
?>
{% endhighlight %}

第二种是使用constant()函数。它和直接使用常量名输出的效果是一样的，但函数可以动态的输出不同的常量，在使用上要灵活、方便，其语法格式如下：
`mixed constant(string constant_name)`

第一个参数constant_name为要获取常量的名称，也可为存储常量名的变量。如果成功则返回常量的值，失败则提示错误信息常量没有被定义。（注：mixed表示函数返回值类型为多种不同的类型，string表示参数类型为字符串类型）
{% highlight JavaScript %}
<?php 
$p="";
//定义圆周率的两种取值
define("PI1",3.14);
define("PI2",3.142);
//定义值的精度
$height = "中";
//根据精度返回常量名，将常量变成了一个可变的常量
if($height == "中"){
    $p = "PI1";
}else if($height == "低"){
	$p = "PI2";
}
$r=1;
$area=constant($p)*$r*$r;
echo $area;
?>
{% endhighlight %}

###如何判定常量是否被定义

如果常量被重复定义以后，PHP解析器会发出“Constant XXX already defined”的警告，提醒我们该常量已经被定义过。那么，在团队开发，或代码量很大的情况下，我们如何去判定一个常量是否被定义呢？

defined()函数可以帮助我们判断一个常量是否已经定义，其语法格式为：
`bool defined(string constants_name)`

它只有参数constant_name，指的是要获取常量的名称，若存在则返回布尔类型true，否则返回布尔类型false; （注：bool表示函数返回值类型为布尔类型）

