---
layout:        post
title:         PHP:初探
description:   "PHP是通过编写脚本，也就是一行行的计算机指令（也可以理解为特定的英文单词），来指挥服务器来工作的，因此，在编写PHP的过程其实就是与老外（服务器成老外啦）交流的过程，交流的语言就是PHP。"
tags: [php,echo,PHP初探]
image:
  background: body_bg.gif
comments: true
share: true
---

##为什么要学习PHP

“我可以用JavaScript来实现程序编写。”但JavaScript的能力是有限的，JavaScript通常运行在浏览器（客户端），它可以制作网页上面的特效：鼠标滑过背景改变颜色，还有网页上常见的鼠标滑过弹出菜单。但如果要让JavaScript实现显示“访问网站的总人数”，它就无能为力了，因为它只能获得客户端的信息，而“访问网站的总人数”是存储在服务器端的。所以就需要别外一种可以在服务器端运行的编程语言，PHP语言就是其中的一种，因为它可以运行在Web服务器端。
    
<!--more-->

在学习PHP之前让我们来认识一下PHP及其功能。

1、运行在服务器端：学会了PHP，就可以指挥服务器给你干活，甚至是搞破坏^_^（千万不能真这么做咯），WEB网站的大部分数据都是存储在服务器端的，PHP就是用来处理这些存储在服务器的数据的（功能强大吧）。

2、跨平台：服务器可以是多种平台的服务器，比如Linux、Windows、Unix，你都可以指挥（不用怕只能指挥一种服务器啦吧）。

3、脚本语言：它是通过编写脚本，也就是一行行的计算机指令（也可以理解为特定的英文单词），来指挥服务器来工作的，因此，在编写PHP的过程其实就是与老外（服务器成老外啦）交流的过程，交流的语言就是PHP。

##认识PHP代码标识

想在页面中编写PHP​代码非常容易，如下面代码：
{% highlight JavaScript %}
<!DOCTYPE HTML>
<html>
    <head>
        <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
        <title>php语法</title>
    </head>
    <body>
        <p>
      		<?php echo "Hello World!";?>
        </p>
    </body>
</html>
{% endhighlight%}

###Echo语句

echo是PHP中的输出语句，可以把字符串输出（字符串用双引号括起来）。注意echo关键字与字符串之间至少要有一个空格。

###字符串

一个字符串是用双引号括起来的一个词或一个句字，比如：“Hello World!”。你可以用PHP语言输出把这个字符串输出，像这样：<?php echo "Hello World!";?>。

也可以用单引号括起来，就像下面代码：<?php echo 'Hello World!';?>

可以把两个字符用连接符连接起来，像这样:<?php echo 'Hello '.'World!';?>

注意:连接符可以连接多个字符串，上面的例子就是把一个字符串拆分为二个小字符串，然后用一个连接符连起来。

在php中字符串连接符是用点（.）来表示的，这一点比较特殊，其它语言中是用加号（+）来表示的，比如：JavaScirpt、Asp、C。

###PHP语句结束符

有的小伙伴们是不是已经注意在每一条PHP代码行结尾处都会有一个分号；。对的，这点注意，在PHP编程中需要在每条语句的末尾加入分号；。但要注意，分号；一定在半角状态下输入噢。

##注释

 在PHP中也有注释语句：用双斜杠（//）来表示。其它语言中，Html中使用<!--注释语句-->，CSS中使用/*注释语句*/。如下面代码：
 
{% highlight JavaScript %}
<?php
//Hello World!
echo "Hello World!";
?>
{% endhighlight%}

注释语句可以在PHP程序的任意位置（但注释语句一定要写在<?php ?>之间）。

注意：这个注释语句是为程序员准备的。
